# 자바스크립트 패턴과 테스트

## Chapter 1

## Chapter 2

[DI](./ch2/di)

- DI 프레임워크를 사용하지 않고 의존성을 주입하는 방식을 "poor man's dependency injection" 이라고 함
- 의존하는 코드들을 가능하면 주입하는 편이 테스트하기에도 용이하다.
- 다음 질문에 답해보자, "예" 라면 의존성 주입이 고려되어야함
  - 객체 또는 의존성 중 어느 하나라도 DB, 설정파일, HTTP, 기타 인프라 등의 외부 자원에 의존하는가?
  - 객체 내부에서 발생할지 모를 에러를 테스트에서 고려해야하는가?
  - 특정한 방향으로 객체를 작동시켜야할 테스트가 있는가?
  - 서드파티 제공 객체가 아니라 내가 온전히 소유한 객체인가?
- requireJS의 의존성 주입 프레임워크는 한번 살펴볼만한 가치가 있다. (구현한 것과 비슷함)
- Angular도 살펴보면 좋겠다.

[AOP (Aspect Oriented Programming)](./ch2/aop)

- 참고자료
  - https://meetup.toast.com/posts/109

## Chapter 5

[패턴을 응용한 코드 테스팅](./ch5)
